Berikut catatan penting yang sudah kita pelajari sejauh ini:

Website : Halaman yang menampilkan informasi melalui teks atau gambar. Website dapat diakses melalui internet dengan menggunakan browser.
Browser : Sebuah perangkat lunak yang dapat menerjemahkan berkas HTML, CSS dan Javascript yang di dapat dari server untuk ditampilkan dalam bentuk halaman website.
HTTP Server : Server berperan pada sebuah website sebagai sebuah software yang dapat menerima transaksi dari HyperText Transfer Protocol.
DNS Server : Server yang dapat mengubah/mengarahkan website melalui sebuah nama domain.
Client : Perangkat yang meminta (request) suatu layanan tertentu ke suatu server.
HTML : Salah satu markup language, yang digunakan untuk membuat struktur dan menampilkan content pada World Wide Web (Website).
CSS : Bahasa yang digunakan untuk mengatur dan mempercantik tampilan pada website.
JavaScript : Bahasa pemrograman yang digunakan untuk membantu website menampilkan informasi secara dinamis.
Text Editor : Sebuah perangkat lunak yang digunakan untuk mengelola plain text. Kode HTML, CSS dan Javascript dituliskan menggunakan perangkat ini.
Plain text : Teks yang tidak terformat. Format teks yang digunakan dalam menuliskan berkas HTML, CSS dan Javascript.
Rich text : Teks terformat. Format teks yang digunakan ketika kita menuliskan dengan menggunakan Microsoft Word atau teks editor berbasis WYSIWYG [What You See Is What You Get].
Element : Sebuah komponen pada HTML yang ditandai dengan tag pembuka dan penutup.





Berikut catatan yang sudah kita pelajari sejauh ini tentang styling:

Rule : Sebuah aturan styling yang harus diterapkan pada elemen HTML, dalam sebuah rule terdapat selector dan deklarasi properti styling.
Selector : Sebuah bagian dari rule, yang mengidentifikasi target elemen untuk menetapkan sebuah rule.
Declaration : Sebuah bagian dari rule, yang terdiri dari pasangan properti dan nilainya.
External Style Sheet : Berkas terpisah yang di dalamnya hanya terdapat sebuah rules yang akan digunakan pada website.
Embedded Style Sheet : Kumpulan rules yang dituliskan dalam berkas HTML dengan menggunakan elemen <style>.
Inline Style : styling yang diterapkan pada elemen HTML dengan menggunakan atribut style.



Content : Merupakan sebuah inti dari kotak elemen yang merupakan konten dari elemen itu sendiri
Padding : Area yang menjadi jarak antara border elemen dengan konten yang ditampilkan. Ketika kita menerapkan background-color maka warna tersebut diterapkan pada area padding. Penerapan ukuran padding pada elemen merupakan opsional.
Border : Merupakan garis yang mencakup konten beserta padding. Penerapan border pada elemen merupakan opsional.
Margin : Berbeda dengan padding, margin merupakan area jarak diluar dari border. Pada ilustrasi diatas, margin ditunjukkan dengan warna merah muda namun pada aslinya margin selalu transparan dan penerapan margin pada elemen merupakan opsional.
Edge of element : merupakan batas dari suatu elemen. Di dalamnya terdapat margin, border, padding dan konten. Pada ilustrasi di atas, batas elemen ditunjukkan dengan garis putus tetapi pada aslinya batas elemen selalu tidak terlihat.